Today's puja is very important for us.
Lễ Puja hôm nay rất quan trọng đối với chúng ta.
You all have got your Self Realization.
Tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
You have all the knowledge that is necessary to give Realizations to others.
Các con có tất cả kiến thức cần thiết để trao Sự Khai ngộ cho người khác.
You have to know what you have already.
Các con phải biết những gì mình đã có.
That's very important, because if you do not try your hand and if you do not try to give
Điều đó rất quan trọng, bởi vì nếu các con không thử sức mình và nếu các con không cố gắng trao
Realizations to others, firstly you'll have no faith in yourself.
Sự Khai ngộ cho người khác, trước hết các con sẽ không có niềm tin vào chính mình.
You'll have no self-esteem also.
Các con cũng sẽ không có lòng tự trọng.
The second part is that you try giving vibrations to other persons, but don't get involved with
Phần thứ hai là các con cố gắng trao rung động cho người khác, nhưng đừng dính mắc với
that person.
người đó.
I've seen some people get too much involved.
Ta đã thấy một số người dính mắc quá nhiều.
If they give Realization to one person, they think they have done a great job and they
Nếu họ trao Sự Khai ngộ cho một người, họ nghĩ rằng mình đã làm được một việc lớn và họ
start working on that person, his family, his relations, this thing.
bắt đầu tác động lên người đó, gia đình người đó, các mối quan hệ của người đó, vân vân.
So, so far as you must have learned, that one may be related, one may be closer to one
Vì vậy, theo như các con hẳn đã học được, rằng một người có thể có quan hệ, có thể gần gũi hơn với một
person, but not necessarily he will have that much of chance of Self Realization.
người, nhưng không nhất thiết người đó sẽ có nhiều cơ hội nhận được Sự Khai ngộ.
Only way to grow is to be collective.
Cách duy nhất để phát triển là sống tập thể.
There's no other way out.
Không có cách nào khác.
If people think that by staying away from ashrams, alone living somewhere they will
Nếu mọi người nghĩ rằng bằng cách tránh xa các ashram, sống một mình ở đâu đó họ sẽ
achieve much - that's not the way Sahaja Yoga is meant.
đạt được nhiều điều - đó không phải là cách mà Sahaja Yoga hướng tới.
Formerly, people used to go to Himalayas and most of them were separated and only one or
Trước đây, người ta thường đến dãy Himalaya và hầu hết họ đều tách biệt và chỉ có một hoặc
two persons were chosen for spiritual growth.
hai người được chọn để phát triển tâm linh.
Here it is not question of spiritual growth, it's a question of your collectivity growing
Ở đây không phải là vấn đề phát triển tâm linh, mà là vấn đề tính tập thể phát triển
in you.
bên trong các con.
That is how you become a person who is collective, who enjoys collective, who works on collective
Đó là cách các con trở thành một người có tính tập thể, người thưởng thức tính tập thể, người làm việc vì tập thể
and lives with collective.
và sống cùng tập thể.
Such a person develops new kind of powers.
Một người như vậy sẽ phát triển những loại sức mạnh mới.
And these powers are such that they are very subtle, but they penetrate into any molecule,
Và những sức mạnh này rất vi tế, nhưng chúng xuyên qua bất kỳ phân tử,
atom or human beings, anywhere.
nguyên tử hay con người nào, ở bất cứ đâu.
And their penetration is only possible if you have a temperament which is collective.
Và sự xuyên thấu của chúng chỉ có thể thực hiện được nếu các con có một tính cách tập thể.
Without being fully collective, you cannot achieve that height which is very necessary
Nếu không hoàn toàn có tính tập thể, các con không thể đạt được tầm cao đó, điều rất cần thiết
today for Sahaja Yoga.
cho Sahaja Yoga ngày nay.
As you know, there are problems and problems all over, as if you feel that the world is
Như các con biết, có rất nhiều vấn đề ở khắp mọi nơi, như thể các con cảm thấy rằng thế giới
going to sink.
sắp chìm.
Specially when I went to America I felt that "My goodness, this is a hell that they have
Đặc biệt khi Ta đến Mỹ, Ta cảm thấy rằng "Trời ơi, đây là một địa ngục mà họ đã
created here."
tạo ra ở đây."
Is just a hell because they have no dharma, they don't believe in any dharma, completely
Đó thực sự là một địa ngục vì họ không có dharma, họ không tin vào bất kỳ dharma nào, hoàn toàn
they worship adharma and this kind of climate is flowing all over.
họ tôn thờ adharma và bầu không khí này đang lan tràn khắp nơi.
All over the world, you get reaction of American adharmic life.
Trên toàn thế giới, các con nhận được phản ứng từ lối sống adharmic của người Mỹ.
And people think there's nothing wrong in it.
Và mọi người nghĩ rằng không có gì sai trái trong đó.
Whatever you may tell them, they will not believe nor they will think that there's any
Dù các con có nói gì với họ, họ cũng sẽ không tin và cũng không nghĩ rằng có bất kỳ
verdict.
phán quyết nào.
But they don't see the destruction from the very basis of their life, their families,
Nhưng họ không thấy sự hủy diệt từ chính nền tảng cuộc sống của họ, gia đình họ,
their societies.
xã hội của họ.
The whole country, I feel, is filled with such ugly type of adharmic nature, that one
Cả đất nước, Ta cảm thấy, tràn ngập một loại bản chất adharmic xấu xí đến mức không
cannot even imagine how such ideas came into their heads.
ai có thể tưởng tượng được làm thế nào những ý tưởng như vậy lại xuất hiện trong đầu họ.
And these ideas I need not tell you, you know them very well.
Và những ý tưởng này Ta không cần phải nói với các con, các con biết chúng rất rõ.
But if you have to save your children, you have to be an ideal guru yourself.
Nhưng nếu các con muốn cứu con cái của mình, chính các con phải là một đạo sư lý tưởng.
If you just talk of Sahaja Yoga and if you try to assume that you are a Sahaja Yogi,
Nếu các con chỉ nói về Sahaja Yoga và nếu các con cố gắng cho rằng mình là một Hành giả Sahaja,
also you try to propagate Sahaja Yoga without all these powers being awakened in you, it
cũng như cố gắng truyền bá Sahaja Yoga mà không có tất cả những sức mạnh này được đánh thức trong các con, thì
would be a failure.
đó sẽ là một thất bại.
So, how to develop these powers within us we should see.
Vì vậy, chúng ta nên xem làm thế nào để phát triển những sức mạnh này bên trong chúng ta.
It's rather embarrassing for Me to tell you how you have to behave towards your Guru.
Ta khá là ngại ngùng khi phải nói với các con cách các con phải cư xử với Đạo sư của mình.
I think people have told you.
Ta nghĩ mọi người đã nói với các con rồi.
But naturally, spontaneously, as soon as you get your Realization and grow in it, naturally
Nhưng một cách tự nhiên, ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ và trưởng thành trong đó, một cách tự nhiên
you develop a very humble attitude.
các con sẽ phát triển một thái độ rất khiêm tốn.
Also an attitude through which you achieve lots of
Cũng là một thái độ mà qua đó các con đạt được rất nhiều
qualities of your Guru.
phẩm chất của Đạo sư của mình.
Now, supposing the Guru is at a particular height and if you try to go on to the same
Bây giờ, giả sử Đạo sư ở một tầm cao nhất định và nếu các con cố gắng vươn lên cùng
height, nothing will move towards you.
tầm cao đó, sẽ không có gì đến với các con.
So you must sit at a place which is much lower than the Guru's is.
Vì vậy, các con phải ngồi ở một nơi thấp hơn nhiều so với vị trí của Đạo sư.
Some people take too much advantage of My good nature, I should say, and so many people
Một số người lợi dụng quá nhiều bản tính tốt của Ta, Ta phải nói vậy, và rất nhiều người
have pointed out to Me that "You must correct these people, they talk to You at equal level
đã chỉ ra cho Ta rằng "Mẹ phải sửa những người này, họ nói chuyện với Mẹ ngang hàng
and all that."
và đủ thứ chuyện."
I said: "They will learn a lesson, they will learn a lesson."
Ta đã nói: "Họ sẽ học được một bài học, họ sẽ học được một bài học."
But sometimes, it doesn't work out and they start talking on the same manner as if you
Nhưng đôi khi, điều đó không hiệu quả và họ bắt đầu nói chuyện theo cách như thể các con
are talking to your friend or to your equal.
đang nói chuyện với bạn bè hoặc người ngang hàng của mình.
First is complete humility.
Đầu tiên là sự khiêm tốn hoàn toàn.
You have to be a humble person, extremely humble.
Các con phải là một người khiêm tốn, cực kỳ khiêm tốn.
Now, you check on that, when you talk to others, are you humble?
Bây giờ, các con hãy tự kiểm tra điều đó, khi các con nói chuyện với người khác, các con có khiêm tốn không?
When you think of others, are you humble?
Khi các con nghĩ về người khác, các con có khiêm tốn không?
When you look after your wife and children, are you humble?
Khi các con chăm sóc vợ và con cái, các con có khiêm tốn không?
That's a very important thing for every person who thinks he is a Guru.
Đó là một điều rất quan trọng đối với mỗi người nghĩ rằng mình là một Đạo sư.
Humility is the first quality or, I should say, the ocean into which you must jump.
Khiêm tốn là phẩm chất đầu tiên hoặc, Ta nên nói, là đại dương mà các con phải nhảy vào.
Some people think that "If you are humble, Mother, then people will take advantage of
Một số người nghĩ rằng "Thưa Mẹ, nếu Mẹ khiêm tốn, thì mọi người sẽ lợi dụng
you."
Mẹ."
Nobody can take advantage of you, because you have to remember another point, that you
Không ai có thể lợi dụng các con, bởi vì các con phải nhớ một điểm khác, rằng các con
are protected all the time, looked after by Param Chaitanya.
luôn được bảo vệ, được chăm sóc bởi Param Chaitanya.
I know you know that, but how many really believe that there is Param Chaitanya with
Ta biết các con biết điều đó, nhưng có bao nhiêu người thực sự tin rằng có Param Chaitanya ở cùng
us?
chúng ta?
If you really believe that there is Param Chaitanya, then you don't get frightened,
Nếu các con thực sự tin rằng có Param Chaitanya, thì các con sẽ không sợ hãi,
you don't get worried, you are not subjected to all kinds of nonsensical ideas also.
các con không lo lắng, các con cũng không bị ảnh hưởng bởi tất cả những ý tưởng vô nghĩa.
But if you think that you are not protected, "What will happen?
Nhưng nếu các con nghĩ rằng mình không được bảo vệ, "Điều gì sẽ xảy ra?
How will things happen?" then Param Chaitanya leaves you alone.
Mọi việc sẽ diễn ra như thế nào?" thì Param Chaitanya sẽ để các con một mình.
You have to see the whole drama, how Param Chaitanya works out, how It works out, how
Các con phải xem toàn bộ vở kịch, cách Param Chaitanya hoạt động, cách Nó hoạt động, cách
you are behaving.
các con đang hành xử.
Supposing you are not in a proper shape and you try to show off too much, then what happens?
Giả sử các con không ở trong trạng thái đúng đắn và các con cố gắng thể hiện quá nhiều, thì điều gì sẽ xảy ra?
Then, you get the reward for it.
Khi đó, các con sẽ nhận được phần thưởng cho điều đó.
Not that I do anything, but it is the Param Chaitanya which will teach you a lesson that
Không phải Ta làm gì cả, mà chính Param Chaitanya sẽ dạy cho các con một bài học mà
you will remember, that you should have been little different from what you have been.
các con sẽ nhớ, rằng các con đáng lẽ nên khác đi một chút so với con người của mình.
After all, we have to know why have we come to Sahaja Yoga.
Suy cho cùng, chúng ta phải biết tại sao chúng ta đến với Sahaja Yoga.
Begin at the root of it.
Hãy bắt đầu từ gốc rễ của nó.
We have come to Sahaja Yoga because we wanted to know the absolute truth, and this absolute
Chúng ta đã đến với Sahaja Yoga vì chúng ta muốn biết sự thật tuyệt đối, và sự thật tuyệt đối
truth has been now known to you through your vibrations.
này bây giờ đã được các con biết đến thông qua các rung động của mình.
You know it through your vibrations, what is the absolute truth, and you should work
Các con biết nó thông qua các rung động của mình, đâu là sự thật tuyệt đối, và các con nên làm
everything on that line, that absolute truth, whatever you feel on your vibrations you have
mọi việc theo đường hướng đó, sự thật tuyệt đối đó, bất cứ điều gì các con cảm nhận được trên các rung động của mình, các con phải
to follow.
tuân theo.
Unfortunately, I have seen many people think that their vibrations are all right, they
Thật không may, Ta đã thấy nhiều người nghĩ rằng các rung động của họ ổn, họ
are all right and whatever they are receiving on their vibrations is first class.
ổn và bất cứ điều gì họ nhận được trên các rung động của họ đều là hạng nhất.
Now, how to correct that point is very difficult.
Bây giờ, làm thế nào để sửa chữa điểm đó là rất khó.
It comes from ego.
Nó đến từ bản ngã.
When you have ego, you can never find anything wrong with you.
Khi các con có bản ngã, các con không bao giờ có thể tìm thấy bất cứ điều gì sai trái với mình.
And even if the vibrations are telling you something, it might be somebody else who is
Và ngay cả khi các rung động đang nói với các con điều gì đó, đó có thể là một ai khác đang
telling you something, because you are not there, your ego is there and your ego is just
nói với các con điều gì đó, bởi vì các con không ở đó, bản ngã của các con ở đó và bản ngã của các con chỉ đang
spoiling you and teaching you things which normally you would see clearly that "I'm doing
làm hỏng các con và dạy các con những điều mà bình thường các con sẽ thấy rõ rằng "Mình đang làm
something wrong, I should not have done it."
sai, mình không nên làm điều đó."
In this process of correction and improvement, when you indulge you should see: "Are you
Trong quá trình sửa chữa và cải thiện này, khi các con tham gia, các con nên xem: "Các con
getting subtler or grosser?"
đang trở nên vi tế hơn hay thô thiển hơn?"
That is the best way to judge.
Đó là cách tốt nhất để phán đoán.
Now, I've seen people who go on judging on small things like vibrations - whether this
Bây giờ, Ta đã thấy những người cứ phán xét những điều nhỏ nhặt như rung động - liệu
vibration are all right or not in this tree or on this flowers or on this land, all kinds
rung động này có ổn hay không ở cái cây này hay trên những bông hoa này hay trên mảnh đất này, tất cả các loại
of material things they want to see the vibrations.
thứ vật chất họ đều muốn xem các rung động.
But for what are you seeing the vibration?
Nhưng các con xem rung động để làm gì?
You are seeing vibration because some sort of material gain.
Các con xem rung động vì một số loại lợi ích vật chất nào đó.
You think that if you check the vibrations and the vibrations are all right, then you
Các con nghĩ rằng nếu các con kiểm tra các rung động và các rung động đều ổn, thì các con
are quite safe, you will not loose this, will not loose that.
khá an toàn, các con sẽ không mất cái này, sẽ không mất cái kia.
It's not true.
Điều đó không đúng.
Because vibrations are not meant to judge all these worldly things and worldly matters.
Bởi vì các rung động không dùng để phán xét tất cả những thứ trần tục và những vấn đề thế gian này.
It's absolutely cheapening the vibrations.
Điều đó hoàn toàn làm rẻ rúng các rung động.
You should not cheapen them, because vibrations can suggest things which may be detrimental
Các con không nên làm rẻ rúng chúng, bởi vì các rung động có thể gợi ý những điều có thể gây hại
to your growth very much.
rất nhiều cho sự phát triển của các con.
Once, I wanted somebody to go somewhere, so he said, "I didn't go, Mother."
Có lần, Ta muốn một người đi đâu đó, người đó nói, "Thưa Mẹ, con đã không đi."
I said, "Why?"
Ta hỏi, "Tại sao?"
"Because I saw the vibrations were very bad."
"Bởi vì con thấy các rung động rất tệ."
I said, "That's why I asked you to go.
Ta nói, "Đó là lý do Ta đã yêu cầu con đi.
If the vibrations were good, what was your use going there?
Nếu các rung động tốt, thì con đến đó có ích gì?
That's the reason I asked you to go there so that you could help but before that you
Đó là lý do Ta yêu cầu con đến đó để con có thể giúp đỡ nhưng trước đó con
judged yourself, judged your vibrations and then you didn't want to go."
đã tự phán xét bản thân, phán xét các rung động của mình và rồi con không muốn đi."
So, what happens, we want to have a easy, cozy life.
Vậy, điều gì xảy ra, chúng ta muốn có một cuộc sống dễ dàng, thoải mái.
And all our problems must be solved by Sahaja Yoga, otherwise we think Sahaja Yoga is of
Và tất cả các vấn đề của chúng ta phải được giải quyết bởi Sahaja Yoga, nếu không chúng ta nghĩ Sahaja Yoga
no use.
vô dụng.
Whatever is our desire must be fulfilled.
Bất cứ mong muốn nào của chúng ta cũng phải được thực hiện.
So, now the desires are mostly personal.
Vì vậy, bây giờ các mong muốn chủ yếu là cá nhân.
"My child is not well, so the child should be all right, my husband is misbehaving, the
"Con tôi không khỏe, vậy đứa trẻ nên khỏe lại, chồng tôi cư xử không đúng, người
husband should be all right" or "I have no house, I must get a house."
chồng nên ổn lại" hoặc "Tôi không có nhà, tôi phải có một căn nhà."
See how we are moving our mind, is still on a very consumer society, as they call it.
Hãy xem cách chúng ta đang vận hành tâm trí của mình, vẫn còn ở trong một xã hội tiêu thụ, như họ gọi.
We are all the time thinking, "Now I should have a son, now, instead of a girl" and you
Chúng ta luôn nghĩ, "Bây giờ mình nên có một đứa con trai, thay vì một đứa con gái" và các con
get a son and then you blame Sahaja Yoga for that!
có một đứa con trai và rồi các con đổ lỗi cho Sahaja Yoga vì điều đó!
Anything that according to your desire doesn't work out, then you think it's Sahaja Yoga
Bất cứ điều gì không diễn ra theo mong muốn của các con, thì các con nghĩ rằng chính Sahaja Yoga
which has done the harm and you are suffering because of Sahaja Yoga.
đã gây hại và các con đang đau khổ vì Sahaja Yoga.
Or this faith in Sahaja Yoga gets little moving or we can say, in a way, it's not that deep.
Hoặc niềm tin này vào Sahaja Yoga có chút lung lay hoặc chúng ta có thể nói, theo một cách nào đó, nó không sâu sắc.
But if you are deeply imbedded in Sahaja Yoga, then what happens?
Nhưng nếu các con đã ăn sâu vào Sahaja Yoga, thì điều gì sẽ xảy ra?
"What may come, I will be a Sahaja Yogi."
"Dù có chuyện gì xảy ra, tôi sẽ là một Hành giả Sahaja."
Supposing somebody dies, normally in Sahaja Yoga it's difficult for people to die also,
Giả sử có ai đó chết, thông thường trong Sahaja Yoga, người ta cũng khó chết,
I must tell you.
Ta phải nói với các con điều này.
Even if they want to die, they can't die.
Ngay cả khi họ muốn chết, họ cũng không thể chết.
It's the Param Chaitanya which decides for you.
Chính Param Chaitanya quyết định cho các con.
But supposing you take up a position like that, still you must know that that wish may
Nhưng giả sử các con có lập trường như vậy, các con vẫn phải biết rằng mong muốn đó có thể
not be fulfilled.
không được thực hiện.
If that is not fulfilled then you feel disturbed and you think, "What's wrong?"
Nếu điều đó không được thực hiện thì các con cảm thấy bối rối và các con nghĩ, "Có chuyện gì sai vậy?"
But your wish is not the wish of God Almighty, while Param Chaitanya is the wish of God Almighty.
Nhưng mong muốn của các con không phải là mong muốn của Thượng đế Toàn năng, trong khi Param Chaitanya là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Now for example I went to America, take it like this, and America attacked Me.
Bây giờ ví dụ Ta đến Mỹ, cứ coi như vậy, và nước Mỹ đã tấn công Ta.
Negativity and troubled Me.
Sự tiêu cực và đã gây phiền toái cho Ta.
For all these days I'm suffering so-called, and I have had pain, I have had all kinds
Trong suốt những ngày này, Ta đang phải chịu đựng, và Ta đã bị đau, Ta đã trải qua đủ
of things.
mọi thứ.
But that I had to do because now the American Sahaja Yogis will realize how much one has
Nhưng Ta phải làm điều đó bởi vì bây giờ các Hành giả Sahaja người Mỹ sẽ nhận ra người ta phải trả giá bao nhiêu
to pay to make this dumb head of Americans to rise.
để làm cho những cái đầu ngu ngốc của người Mỹ này vươn lên.
How stupid they are and how foolish they are who are enamored by people who are taking
Họ thật ngu ngốc và dại dột làm sao khi bị mê hoặc bởi những kẻ đang lấy
money!
tiền!
So many people came to Me and told Me, "Mother, if You start saying that, this I can give
Rất nhiều người đã đến gặp Ta và nói với Ta, "Thưa Mẹ, nếu Mẹ bắt đầu nói rằng, cái này con có thể cho
for 300 dollars, You'll get thousands and thousands of disciples of Yours."
với giá 300 đô la, Mẹ sẽ có hàng ngàn và hàng ngàn đệ tử của Mẹ."
I said, "They'll not be My disciples.
Ta đã nói, "Họ sẽ không phải là đệ tử của Ta.
If they come for money, thinking that because I'm taking money it is worthy something, that
Nếu họ đến vì tiền, nghĩ rằng vì Ta lấy tiền nên nó đáng giá, điều đó
means they are absolutely stupid!"
có nghĩa là họ hoàn toàn ngu ngốc!"
Sahaja Yoga, you cannot get it by money, this is the first principle they don't understand,
Sahaja Yoga, các con không thể có được nó bằng tiền, đây là nguyên tắc đầu tiên mà họ không hiểu,
most of them!
hầu hết họ!
Most of them don't understand that you can get Self Realization without paying any money.
Hầu hết họ không hiểu rằng các con có thể nhận được Sự Khai ngộ mà không phải trả bất kỳ khoản tiền nào.
They were some Gujarati rich people in New Jersey and they asked questions to Sahaja
Có một số người Gujarati giàu có ở New Jersey và họ đã hỏi các Hành giả Sahaja
Yogis that "How is it possible to get it so easily?
rằng "Làm thế nào có thể nhận được nó dễ dàng như vậy?
It's not possible because it's a very difficult thing, all the shastras have said, everybody
Điều đó là không thể bởi vì đó là một điều rất khó, tất cả các shastra đã nói, mọi người
has said, it's very difficult to get your Realization.
đều đã nói, rất khó để nhận được Sự Khai ngộ của các con.
All right!
Được rồi!
If so, how is it you are giving it so easily?
Nếu vậy, làm thế nào mà các vị lại trao nó dễ dàng như vậy?
Why?"
Tại sao?"
Nobody knew how to answer to these people.
Không ai biết cách trả lời những người này.
You should have said like this, "All right it is difficult, very difficult and you cannot
Các con nên nói như thế này, "Được rồi nó khó, rất khó và các con không thể
give mass, true!
trao cho số đông, đúng vậy!
But if somebody is doing it, then you have to think about it, how somebody is doing it?"
Nhưng nếu có ai đó đang làm được, thì các con phải suy nghĩ về điều đó, làm thế nào mà ai đó lại làm được?"
So, this kind of stupid questions are there and still if they go on, you have really to
Vì vậy, có những câu hỏi ngu ngốc như vậy và nếu họ vẫn tiếp tục, các con thực sự phải
tell them in a very humble way: "Sir, one has to be worthy also."
nói với họ một cách rất khiêm tốn: "Thưa ngài, một người cũng phải xứng đáng."
So, they will run after people who are just making money out of them, making fool out
Vì vậy, họ sẽ chạy theo những người chỉ đang kiếm tiền từ họ, biến họ thành kẻ ngốc
of them.
từ họ.
And they boast, "We have three gurus."
Và họ khoe khoang, "Chúng tôi có ba vị đạo sư."
Somebody says, "We have seven gurus!"
Ai đó nói, "Chúng tôi có bảy vị đạo sư!"
And I wonder what must be their condition.
Và Ta tự hỏi tình trạng của họ phải như thế nào.
So the people who are extremely stupid, in Sanskrit they call "[SOUNDS LIKE MURLE OR
Vì vậy, những người cực kỳ ngu ngốc, trong tiếng Phạn họ gọi là "[ÂM THANH GIỐNG NHƯ MURLE HOẶC
MOOHL]" people who are brainless cannot get their Realization, so give them up.
MOOHL]" những người không có não không thể nhận được Sự Khai ngộ của họ, vì vậy hãy từ bỏ họ.
If they are arguing with you, you just give them up.
Nếu họ tranh cãi với các con, các con cứ từ bỏ họ.
It's not their right to argue with you.
Họ không có quyền tranh cãi với các con.
Their right is to get Realization but not a right to argue with you, ask you foolish
Quyền của họ là nhận được Sự Khai ngộ nhưng không phải là quyền tranh cãi với các con, hỏi các con những câu hỏi ngớ ngẩn
questions and stupid questions.
và ngu ngốc.
But you should always remember that with that humility you must have your dignity intact
Nhưng các con phải luôn nhớ rằng với sự khiêm tốn đó, các con phải giữ nguyên phẩm giá của mình
because you are a Guru.
vì các con là một Đạo sư.
Once you know you are a Guru, one thing should be there that you will not behave like a joker
Một khi các con biết mình là một Đạo sư, có một điều nên có là các con sẽ không hành xử như một tên hề
all the time.
mọi lúc.
Your behavior will be dignified.
Hành vi của các con sẽ trang nghiêm.
At the same time, it will be very pleasant face or a pleasant personality.
Đồng thời, đó sẽ là một khuôn mặt rất dễ chịu hoặc một nhân cách dễ chịu.
It won't be annoying type.
Sẽ không phải là kiểu người khó chịu.
Your personality itself will suggest that there's something special about you.
Bản thân nhân cách của các con sẽ cho thấy rằng có điều gì đó đặc biệt ở các con.
Now, how do you develop that kind of a personality?
Bây giờ, làm thế nào để các con phát triển loại nhân cách đó?
The biggest problem in the West is ego and the biggest problem in the East is superego.
Vấn đề lớn nhất ở phương Tây là bản ngã và vấn đề lớn nhất ở phương Đông là siêu ngã.
Now, this ego business, I don't know from where it has come.
Bây giờ, cái chuyện bản ngã này, Ta không biết nó từ đâu đến.
In all walk of life, they show how egoistical they are.
Trong mọi tầng lớp xã hội, họ thể hiện họ tự cao tự đại như thế nào.
For example, I went to America and I was surprised that there is a racial problem, and the blacks
Ví dụ, Ta đã đến Mỹ và Ta đã ngạc nhiên rằng có một vấn đề phân biệt chủng tộc, và người da đen
are treated in a different manner, and the whites in a different manner.
bị đối xử theo một cách khác, và người da trắng theo một cách khác.
I mean, color is given by God and somebody has to be black, and white.
Ý Ta là, màu da là do Thượng đế ban cho và ai đó phải là da đen, và da trắng.
If everybody looked the same, it will look like a regiment.
Nếu mọi người đều trông giống nhau, nó sẽ trông giống như một trung đoàn.
There should be some variety, there should be some change in the face and also in the
Cần có một số sự đa dạng, cần có một số thay đổi trên khuôn mặt và cả trong
expression.
biểu cảm.
One has to be a person carrying better or different expressions, otherwise you will
Một người phải là người mang những biểu cảm tốt hơn hoặc khác nhau, nếu không các con sẽ
be bored with such a world where there is everybody looks the same, just the same.
chán với một thế giới như vậy, nơi mọi người đều trông giống nhau, y hệt nhau.
But so much of racialism there that I was surprised that how it has worked into human
Nhưng có quá nhiều chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở đó đến nỗi Ta đã ngạc nhiên làm thế nào nó đã ăn sâu vào tâm trí
mind.
con người.
So, as a Guru, you must develop a complete detest for racialism, complete detest.
Vì vậy, với tư cách là một Đạo sư, các con phải phát triển một sự ghê tởm hoàn toàn đối với chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, ghê tởm hoàn toàn.
That's very easy to understand that anybody who has fair complexion could be a cruelest
Điều đó rất dễ hiểu rằng bất kỳ ai có nước da trắng cũng có thể là người đàn ông tàn nhẫn nhất,
man, cruelest woman and could be a cruelest mother also.
người phụ nữ tàn nhẫn nhất và cũng có thể là người mẹ tàn nhẫn nhất.
And the one who is black could be very kind, generous.
Và người da đen có thể rất tốt bụng, hào phóng.
It doesn't go with the color, temperament doesn't go with the color.
Nó không đi đôi với màu da, tính khí không đi đôi với màu da.
But because the blacks have been ill-treated so much that they react.
Nhưng vì người da đen đã bị đối xử tệ bạc quá nhiều nên họ phản ứng lại.
And they react, naturally, in sometimes in such a manner that it is very crude and very
Và họ phản ứng, một cách tự nhiên, đôi khi theo cách rất thô lỗ và rất
cruel.
tàn nhẫn.
But this kind of attention, this kind of a, you can say, a wrong type of attitude towards
Nhưng loại chú tâm này, loại thái độ sai lầm này đối với
human beings, even towards animals they won't bear it.
con người, ngay cả đối với động vật họ cũng không chịu đựng được.
So towards human beings to have such an attitude itself shows that you are not worthy of Sahaja
Vì vậy, đối với con người mà có thái độ như vậy tự nó cho thấy rằng các con hoàn toàn không xứng đáng với Sahaja
Yoga at all.
Yoga.
So anyone of you who has such a feeling that somebody is black and somebody is white cannot
Vì vậy, bất kỳ ai trong số các con có cảm giác rằng ai đó là da đen và ai đó là da trắng thì không thể
be a guru in Sahaja Yoga.
là một đạo sư trong Sahaja Yoga.
Then in India we have caste system, equally bad and horrible.
Rồi ở Ấn Độ chúng ta có hệ thống đẳng cấp, cũng tồi tệ và kinh khủng không kém.
It has no sense in it, no basis whatsoever, but in India we have people who believe that
Nó không có ý nghĩa gì, không có cơ sở nào cả, nhưng ở Ấn Độ chúng ta có những người tin rằng
some castes are higher and some castes are lower.
một số đẳng cấp cao hơn và một số đẳng cấp thấp hơn.
Every caste people can do all the worst possible things, there is no demarcation for them and
Mọi người thuộc mọi đẳng cấp đều có thể làm tất cả những điều tồi tệ nhất có thể, không có sự phân định nào cho họ và
every low caste can be very, very good.
mọi đẳng cấp thấp đều có thể rất, rất tốt.
We have had many great poets and Sufis in the lowest castes in India.
Chúng ta đã có nhiều nhà thơ và các vị Sufi vĩ đại thuộc các đẳng cấp thấp nhất ở Ấn Độ.
This castes are man-made.
Những đẳng cấp này là do con người tạo ra.
You know man-made cloth doesn't suit us, and all these man-made ideas are not going to
Các con biết vải do con người làm ra không hợp với chúng ta, và tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này sẽ không
suit us and it will lead us into a great - I wouldn't know discretion - but I would say
phù hợp với chúng ta và nó sẽ dẫn chúng ta đến một sự - Ta không biết là sự tùy ý - nhưng Ta sẽ nói
to a complete destruction, because hatred begets hatred and it goes on increasing and
đến một sự hủy diệt hoàn toàn, bởi vì hận thù sinh ra hận thù và nó cứ tăng lên và
increasing.
tăng lên.
If you cannot get rid of your hatred, then, I would say you are not a Sahaja Yogi.
Nếu các con không thể loại bỏ lòng căm thù của mình, thì Ta sẽ nói rằng các con không phải là một Hành giả Sahaja.
These are all conditionings.
Đây đều là những định kiến.
You were born in a white family, so you are white, you were born in a Christian family
Các con sinh ra trong một gia đình da trắng, nên các con là người da trắng, các con sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa
that's why you are Christian, you were born in a Jew family, that's why you are a Jew.
đó là lý do tại sao các con là người theo Đạo Thiên Chúa, các con sinh ra trong một gia đình Do Thái, đó là lý do tại sao các con là người Do Thái.
All this is just because you were born in that.
Tất cả những điều này chỉ vì các con được sinh ra trong đó.
But does that mean that you are higher or lower?
Nhưng điều đó có nghĩa là các con cao hơn hay thấp hơn không?
All the problems of the world today, if you see, are because of human attachment to nonsensical
Tất cả các vấn đề của thế giới ngày nay, nếu các con thấy, là do sự chấp trước của con người vào những ý tưởng vô nghĩa
ideas of superiority.
về sự vượt trội.
Only through collective living will change.
Chỉ thông qua việc sống tập thể mới thay đổi được.
For example, I would say, in an ashram, we should have all colored people living together
Ví dụ, Ta sẽ nói, trong một ashram, chúng ta nên có tất cả mọi người thuộc mọi màu da sống cùng nhau
with the equal rights, with the equal understanding and love and affection.
với quyền bình đẳng, với sự hiểu biết, tình yêu và tình thương như nhau.
If that is not there, no use calling it an ashram.
Nếu không có điều đó, thì gọi nó là ashram cũng vô ích.
Once, they asked Me, "Mother, will You come and give a lecture in Harlem?"
Một lần, họ hỏi Ta, "Mẹ ơi, Mẹ có đến và giảng bài ở Harlem không ạ?"
I said, "Why not?"
Ta nói, "Tại sao không?"
So some Sahaja Yogis said, "Harlem?
Vì vậy, một số Hành giả Sahaja nói, "Harlem ạ?
Mother, do You know what is Harlem?"
Mẹ ơi, Mẹ có biết Harlem là gì không ạ?"
I said, "I know.
Ta nói, "Ta biết.
There's no harm."
Không có gì hại cả."
They said, "You know the blacks are there and..."
Họ nói, "Mẹ biết đấy, người da đen ở đó và..."
I said, "I'm also black."
Ta nói, "Ta cũng là người da đen."
You could call Me black or you can call Me white, but the love is such a thing, you see,
Các con có thể gọi Ta là da đen hoặc các con có thể gọi Ta là da trắng, nhưng tình yêu là một thứ, các con thấy đấy,
love is such a thing that cleanses all these ridiculous ideas we have about other people.
tình yêu là một thứ thanh tẩy tất cả những ý tưởng lố bịch mà chúng ta có về người khác.
To brand anyone as black and white shows that you have no eyes to see.
Việc gán cho bất kỳ ai là da đen và da trắng cho thấy rằng các con không có mắt để nhìn.
Any person with depth, any person with loving heart cannot see these superficial things,
Bất kỳ người nào có chiều sâu, bất kỳ người nào có trái tim yêu thương đều không thể nhìn thấy những điều hời hợt này,
cannot see!
không thể nhìn thấy!
Today is a day where we are celebrating the Guru's greatness.
Hôm nay là ngày chúng ta kỷ niệm sự vĩ đại của Đạo sư.
Now, look at all the Gurus, how they were, how they behaved.
Bây giờ, hãy nhìn vào tất cả các Đạo sư, họ đã như thế nào, họ đã hành xử như thế nào.
We have many in India and many others many Sufis in other countries.
Chúng ta có nhiều vị ở Ấn Độ và nhiều vị khác, nhiều vị Sufi ở các nước khác.
These Sufis or these saints that we had never believed in any caste system, never believed
Những vị Sufi này hoặc những vị thánh này mà chúng ta đã có chưa bao giờ tin vào bất kỳ hệ thống đẳng cấp nào, chưa bao giờ tin
in black and white.
vào da đen và da trắng.
Christ, He never believed in black and white.
Chúa Giê-Su, Ngài chưa bao giờ tin vào da đen và da trắng.
Buddha never believed in black and white.
Đức Phật chưa bao giờ tin vào da đen và da trắng.
Nobody believed in any kind of man-made ideas.
Không ai tin vào bất kỳ loại ý tưởng nào do con người tạo ra.
These are all man-made ideas which we have accepted and, even after Realization, we
Đây đều là những ý tưởng do con người tạo ra mà chúng ta đã chấp nhận và, ngay cả sau khi được Khai ngộ, chúng ta
try to carry on with them.
vẫn cố gắng tiếp tục với chúng.
Now, by saying, we do not get rid of it, but acting we can.
Bây giờ, bằng cách nói, chúng ta không loại bỏ được nó, nhưng bằng hành động thì chúng ta có thể.
Just see how we work out these stupid ideas within us and how we can get rid of them.
Chỉ cần xem cách chúng ta giải quyết những ý tưởng ngu ngốc này trong chúng ta và cách chúng ta có thể loại bỏ chúng.
Very simple is in meditation you should sit down and see how many people you love and
Rất đơn giản là trong thiền định, các con nên ngồi xuống và xem các con yêu bao nhiêu người và
why do you love, not out of pity, but just with love, how much you care for others.
tại sao các con yêu, không phải vì thương hại, mà chỉ bằng tình yêu, các con quan tâm đến người khác bao nhiêu.
I've seen some very beautiful examples of that, but still I must say that there are
Ta đã thấy một số ví dụ rất đẹp về điều đó, nhưng Ta vẫn phải nói rằng có
certain fixed ideas which are to be dislodged completely, very important for every person
một số ý tưởng cố định cần phải được loại bỏ hoàn toàn, rất quan trọng đối với mỗi người
who is a Guru in Sahaja Yoga.
là một Đạo sư trong Sahaja Yoga.
Means he has to be a clean-hearted, open-hearted, loving-hearted fellow.
Có nghĩa là người đó phải là một người có trái tim trong sạch, cởi mở, yêu thương.
His heart should play the tune of Param Chaitanya.
Trái tim của người đó nên chơi giai điệu của Param Chaitanya.
If his heart is full of all these man-made ideas, I don't know what will happen.
Nếu trái tim của người đó chứa đầy tất cả những ý tưởng do con người tạo ra này, Ta không biết điều gì sẽ xảy ra.
Even when they transplant the heart, they cannot do it with a man-made, they have to
Ngay cả khi họ cấy ghép tim, họ không thể làm điều đó với một trái tim nhân tạo, họ phải
use a real, natural one.
sử dụng một trái tim thật, tự nhiên.
So you can imagine when you try to take to all these odd ideas, are just divisive, they
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng khi các con cố gắng tiếp nhận tất cả những ý tưởng kỳ quặc này, chúng chỉ gây chia rẽ, chúng
will never give you collectivity.
sẽ không bao giờ mang lại cho các con tính tập thể.
So, introspection has to be made.
Vì vậy, cần phải tự xem xét nội tâm.
Are we one, or we are judging each other?
Chúng ta là một, hay chúng ta đang phán xét lẫn nhau?
Now, the judgment is quite a lot also.
Bây giờ, sự phán xét cũng khá nhiều.
Now, all this can be seen only when you live together, otherwise how will you know?
Bây giờ, tất cả những điều này chỉ có thể được nhìn thấy khi các con sống cùng nhau, nếu không làm sao các con biết được?
When you start living together, you discover, start discovering what is missing in you,
Khi các con bắt đầu sống cùng nhau, các con khám phá, bắt đầu khám phá những gì còn thiếu trong các con,
what is not there, what has to be there.
những gì không có ở đó, những gì phải có ở đó.
It is so peaceful to have a heart which is full of love because every movement of that
Thật bình yên khi có một trái tim tràn đầy tình yêu thương vì mỗi chuyển động của
heart is so much joy giving, so much joy giving.
trái tim đó đều mang lại rất nhiều niềm vui sướng, rất nhiều niềm vui sướng.
There's a story of Shri Rama, that He ate the bers, a kind of fruit, which were first
Có một câu chuyện về Shri Rama, rằng Ngài đã ăn những quả táo tàu, một loại trái cây, mà trước đó đã được
tasted by an old lady with such love.
một bà lão nếm thử với tình yêu thương như vậy.
Shows what?
Cho thấy điều gì?
Shows that a person like Shri Ram Who was the King of the highest heritage and this
Cho thấy rằng một người như Shri Ram, người là Vua của dòng dõi cao quý nhất và
old lady who was just of the lowest caste gives Him these fruits with such love, and
bà lão này, người chỉ thuộc đẳng cấp thấp nhất, dâng cho Ngài những quả này với tình yêu thương như vậy, và
when He eats that, He starts praising it.
khi Ngài ăn, Ngài bắt đầu khen ngợi nó.
So His wife says, "Give me some!"
Vì vậy, vợ Ngài nói, "Cho em một ít!"
He says, "All right," but the brother is still half way, I think, in Sahaja Yoga, so he doesn't
Ngài nói, "Được thôi," nhưng người em trai vẫn còn nửa vời, Ta nghĩ, trong Sahaja Yoga, nên anh ta không
like, he doesn't like, he gets angry.
thích, anh ta không thích, anh ta tức giận.
Then She eats and She says, "Brother-in-law, it's wonderful fruit, I must say!"
Sau đó Bà ăn và Bà nói, "Anh rể, quả thật tuyệt vời, em phải nói vậy!"
He says, "All right, give me some."
Anh ta nói, "Được rồi, cho tôi một ít."
She says, "Why should I give you now?
Bà nói, "Tại sao bây giờ tôi phải cho anh?
First you were a very much angry, so why should I give you these fruits to eat?"
Lúc đầu anh rất tức giận, vậy tại sao tôi phải cho anh ăn những quả này?"
The story shows that the level of your personality as Guru is judged by your clean heart, by
Câu chuyện cho thấy rằng cấp độ nhân cách của các con với tư cách là Đạo sư được đánh giá bằng trái tim trong sạch của các con, bằng
your loving heart, by your highest, remarkable personality.
trái tim yêu thương của các con, bằng nhân cách cao nhất, đáng chú ý của các con.
In the personality it is not something that is to be built-in artificially.
Trong nhân cách, đó không phải là thứ được xây dựng một cách hời hợt.
It is not artificial; it is natural, absolutely natural.
Nó không hời hợt; nó là tự nhiên, hoàn toàn tự nhiên.
Whatever you do has to be natural.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải tự nhiên.
So, this artificiality of certain ways of talking or certain ways of living together
Vì vậy, sự hời hợt này của một số cách nói chuyện hoặc một số cách sống cùng nhau
creates problem.
tạo ra vấn đề.
For example, we had a ashram in America, in New York, and there was a lady who was very
Ví dụ, chúng ta có một ashram ở Mỹ, ở New York, và có một người phụ nữ rất
strict, everything should be tip-top, it should be here, the spoons must be there and the
nghiêm khắc, mọi thứ phải hoàn hảo, nó phải ở đây, những cái thìa phải ở đó và những cái
forks should be here, and all sort of things and she hurt many people.
nĩa phải ở đây, và đủ mọi thứ và bà ấy đã làm tổn thương nhiều người.
Not important.
Không quan trọng.
These cultural, what you can call it, the taboos are not important in Sahaja Yoga, because
Những điều cấm kỵ văn hóa này, các con có thể gọi nó như vậy, không quan trọng trong Sahaja Yoga, bởi vì
now, you have become a Guru.
bây giờ, các con đã trở thành một Đạo sư.
Guru can stay anywhere, live anywhere, eat anything, any time.
Đạo sư có thể ở bất cứ đâu, sống bất cứ đâu, ăn bất cứ thứ gì, bất cứ lúc nào.
That should be the case.
Đó nên là trường hợp.
But also I've seen in Sahaja Yoga, there are many who are very anxious to eat food as soon
Nhưng Ta cũng đã thấy trong Sahaja Yoga, có nhiều người rất háo hức ăn thức ăn ngay khi
as it is served.
nó được dọn ra.
Once it happened, I was there, they had served the food and just they started removing the
Có lần, Ta ở đó, họ đã dọn thức ăn ra và họ vừa bắt đầu dọn
plates.
đĩa đi.
I said, "What's the matter, I have to eat."
Ta nói, "Có chuyện gì vậy, Ta phải ăn chứ."
"Oh!
"Ồ!
You haven't eaten, Mother?"
Mẹ chưa ăn ạ?"
"No, I haven't yet touched it even."
"Chưa, Ta thậm chí còn chưa chạm vào nó."
So, you see, sort of, first it is the very lowest type of, we should say, desire, is
Vì vậy, các con thấy đấy, loại mong muốn thấp nhất, chúng ta nên nói, là
the hunger.
cơn đói.
Now, a Guru doesn't bother.
Bây giờ, một Đạo sư không bận tâm.
Whatever you give, all right, whatever he wants not to give, all right.
Bất cứ thứ gì các con cho, được thôi, bất cứ thứ gì người đó không muốn cho, được thôi.
Even if you don't give is all right, but one has to develop that by killing your ego.
Ngay cả khi các con không cho cũng được, nhưng người ta phải phát triển điều đó bằng cách giết chết bản ngã của mình.
People feel very hurt if you serve them little later than another person.
Mọi người cảm thấy rất tổn thương nếu các con phục vụ họ muộn hơn một chút so với người khác.
It's all kinds of funny things I've seen in Sahaja Yoga.
Đó là tất cả những điều buồn cười mà Ta đã thấy trong Sahaja Yoga.
On the contrary it is the lowest type of, I should say, a desire.
Ngược lại, đó là loại mong muốn thấp nhất, Ta nên nói vậy.
You should not be very much catered to, if you want to be a real Guru.
Các con không nên được phục vụ quá nhiều, nếu các con muốn trở thành một Đạo sư thực sự.
Of course, many problems are solved, as I have seen so far that they do not take to
Tất nhiên, nhiều vấn đề được giải quyết, như Ta đã thấy cho đến nay là họ không dùng
drugs, they do not take to drinking and all such things.
ma túy, họ không uống rượu và tất cả những thứ như vậy.
You see, it's such a blessing, because if I had to start from that level, I don't know
Các con thấy đấy, đó là một phước lành, bởi vì nếu Ta phải bắt đầu từ cấp độ đó, Ta không biết
how deep I would have gone, from where I would have pulled you out.
Ta sẽ đi sâu đến đâu, từ đâu Ta sẽ kéo các con ra.
But that is of course a very big thing.
Nhưng đó tất nhiên là một điều rất lớn.
That is quite a nice thing but still, to make a beautiful life out of it which will attract
Đó là một điều khá tốt nhưng vẫn còn, để tạo ra một cuộc sống tươi đẹp từ nó mà sẽ thu hút
the attention of everyone - how you talk, how you behave, how you love.
sự chú tâm của mọi người - cách các con nói chuyện, cách các con hành xử, cách các con yêu thương.
So, again one has to say that Guru Pada comes only through the love that you have.
Vì vậy, một lần nữa phải nói rằng Guru Pada chỉ đến qua tình yêu mà các con có.
Like they'll have, say, ten people for anything, for a drama supposing, and they have it only
Giống như họ sẽ có, giả sử, mười người cho bất cứ điều gì, cho một vở kịch chẳng hạn, và họ chỉ có nó
from a particular country or from a particular group, then there's no fun!
từ một quốc gia cụ thể hoặc từ một nhóm cụ thể, thì không có gì vui cả!
There's no fun.
Không có gì vui cả.
For example they'll have a music group, so, from the particular one caste could be or
Ví dụ, họ sẽ có một nhóm nhạc, vì vậy, từ một đẳng cấp cụ thể có thể là hoặc
could be one religion, could be one, you can say, one school or anything.
có thể là một tôn giáo, có thể là một, các con có thể nói, một trường học hoặc bất cứ điều gì.
So that shows that you are still not there.
Vì vậy, điều đó cho thấy rằng các con vẫn chưa đạt được điều đó.
As a Guru, you should like every kind of culture, every kind of beauty and that has to be brought
Với tư cách là một Đạo sư, các con nên thích mọi loại văn hóa, mọi loại vẻ đẹp và điều đó phải được đưa
in, in our daily life.
vào cuộc sống hàng ngày của chúng ta.
You should not look down upon anyone for their color, for their race, for their status, class
Các con không nên coi thường bất kỳ ai vì màu da, vì chủng tộc, vì địa vị, ý thức
consciousness.
giai cấp của họ.
All this has been shown in the lives of all these Guru saints who lived.
Tất cả những điều này đã được thể hiện trong cuộc đời của tất cả những vị thánh Đạo sư đã sống.
Tukarama says, "Oh God, thank God you have made me a Shidhul caste."
Tukarama nói, "Ôi Thượng đế, cảm ơn Thượng đế đã tạo ra con thuộc đẳng cấp Shidhul."
He was not but he just says so.
Ông ấy không phải nhưng ông ấy chỉ nói vậy thôi.
All of us, all the time should not be conscious of what has been our birth, what has been
Tất cả chúng ta, mọi lúc không nên ý thức về việc chúng ta sinh ra như thế nào, nhân cách của chúng ta như thế nào
our personality or what has been our beginning.
hoặc khởi đầu của chúng ta như thế nào.
One should not be able to make out even who is the saint and who is not.
Người ta thậm chí không nên phân biệt được ai là thánh và ai không phải.
Even people are proud that they are saints.
Thậm chí có người còn tự hào rằng họ là thánh nhân.
I was surprised in America, also, very much that the Russians who have gone there are
Ta cũng rất ngạc nhiên ở Mỹ rằng những người Nga đến đó là
a very different quality people.
những người có phẩm chất rất khác biệt.
They wouldn't raise their eyes to Me, wouldn't raise their eyes and very deep, very, very
Họ không dám ngước nhìn Ta, không dám ngước nhìn và rất sâu sắc, rất, rất
deep.
sâu sắc.
Vibrations were very deep.
Rung động rất sâu sắc.
The reason is, I think, they have been oppressed during communism, perhaps, maybe, and now
Lý do là, Ta nghĩ, có lẽ họ đã bị áp bức trong thời kỳ cộng sản, và bây giờ
they have come to America where they have seen so-called freedom and what nonsense it
họ đã đến Mỹ, nơi họ đã thấy cái gọi là tự do và những điều vô nghĩa mà nó
is doing.
đang gây ra.
So knowing these two extremes, I think they have gone very deep into their own being,
Vì vậy, khi biết được hai thái cực này, Ta nghĩ họ đã đi rất sâu vào bản thể của mình,
and they have such strength and such unity among themselves.
và họ có sức mạnh và sự đoàn kết như vậy giữa họ.
I was surprised that I had never met them before.
Ta đã ngạc nhiên rằng Ta chưa bao giờ gặp họ trước đây.
They didn't come from Russia, they came, only they were there.
Họ không đến từ Nga, họ đến, chỉ là họ đã ở đó.
So, what is it that has kept them like that is, that they had no religion in their heads.
Vậy, điều đã giữ họ như vậy là, họ không có tôn giáo nào trong đầu.
They had no religion.
Họ không có tôn giáo.
To them, every religion is the same and they had no religion to follow.
Đối với họ, mọi tôn giáo đều giống nhau và họ không có tôn giáo nào để theo.
So, a Guru cannot belong to any religion because these religions are also man-made.
Vì vậy, một Đạo sư không thể thuộc về bất kỳ tôn giáo nào vì những tôn giáo này cũng do con người tạo ra.
They have created such a problem all over and they are all fighting among themselves,
Chúng đã tạo ra một vấn đề như vậy ở khắp mọi nơi và tất cả đều đấu đá lẫn nhau,
how can they be divine?
làm sao chúng có thể thiêng liêng được?
So, you should not get involved into some sort of a religious bias.
Vì vậy, các con không nên dính líu vào bất kỳ loại thành kiến tôn giáo nào.
I've seen it, that a Sahaja Yogi, say if he is a Christian, then the bias will be shown
Ta đã thấy điều đó, rằng một Hành giả Sahaja, giả sử nếu anh ta là người theo Đạo Thiên Chúa, thì thành kiến sẽ thể hiện
that he is a Christian, you can make it out.
rằng anh ta là người theo Đạo Thiên Chúa, các con có thể nhận ra.
If he is a Jew, you can make it out.
Nếu anh ta là người Do Thái, các con có thể nhận ra.
So what's the use of coming to Sahaja Yoga?
Vậy thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Their attention, if it goes inside they'll find out.
Sự chú tâm của họ, nếu nó đi vào bên trong, họ sẽ tìm ra.
You have to dissect yourself to see what's wrong with you and why is it that you are
Các con phải tự mổ xẻ bản thân để xem điều gì sai với mình và tại sao các con
not very successful as a Guru.
không thành công lắm với tư cách là một Đạo sư.
The success of the Guru is: he doesn't bother about time.
Sự thành công của một Đạo sư là: ngài không bận tâm về thời gian.
Every time is the holy time.
Mọi thời điểm đều là thời điểm thiêng liêng.
For he's not bothered if somebody is late or has come early.
Vì ngài không bận tâm nếu ai đó đến muộn hay đến sớm.
He is not a slave of watches and time.
Ngài không phải là nô lệ của đồng hồ và thời gian.
This is also man-made.
Điều này cũng do con người tạo ra.
There were no watches about, I think, three hundred years back and nobody was so particular
Ta nghĩ, khoảng ba trăm năm trước không có đồng hồ và không ai quá khắt khe
about the timing.
về thời gian.
So, first thing, he is beyond time, kalatit as they call it.
Vì vậy, điều đầu tiên, ngài vượt trên thời gian, kalatit như người ta gọi.
Then he is also gunatit.
Rồi ngài cũng là gunatit.
Gunatit means he doesn't belong to the left side or to the right side or to the center.
Gunatit có nghĩa là ngài không thuộc về kênh trái, kênh phải hay kênh trung ương.
He is beyond these three, beyond these gunas where he stands and sees everything in the
Ngài vượt trên ba kênh này, vượt trên những gunas này nơi ngài đứng và nhìn mọi thứ trong
Divine Light.
Ánh sáng Thiêng liêng.
Everything!
Mọi thứ!
If something good happens to him, he said, "The Divine Light has done."
Nếu điều gì tốt đẹp xảy ra với ngài, ngài nói, "Ánh sáng Thiêng liêng đã làm."
If something bad happens to him, he said, "The Divine light wanted this way."
Nếu điều gì tồi tệ xảy ra với ngài, ngài nói, "Ánh sáng Thiêng liêng muốn như vậy."
Everything he leaves for the Divine Light.
Mọi thứ ngài đều phó thác cho Ánh sáng Thiêng liêng.
He is beyond the gunas.
Ngài vượt trên các gunas.
Like, supposing there is a person who is on the right side - egoistical - then he'll start
Ví dụ, giả sử có một người thuộc kênh phải - đầy bản ngã - thì anh ta sẽ bắt đầu
saying, "How is it?
nói, "Sao lại thế?
I wanted this, this didn't work out and how...," he'll challenge.
Tôi muốn điều này, nó đã không thành và làm sao...," anh ta sẽ thách thức.
Another will start crying, the left sided one that "I'm very sorry this has happened
Một người khác sẽ bắt đầu khóc, người thuộc kênh trái rằng "Tôi rất tiếc điều này đã xảy ra
to me, it should not have happened" and all that.
với tôi, lẽ ra nó không nên xảy ra" và tất cả những thứ đó.
In the center also, he might think that "How far are my vibrations, how could I not know?"
Ở kênh trung ương cũng vậy, anh ta có thể nghĩ rằng "Làm sao rung động của tôi lại thế này, làm sao tôi có thể không biết?"
and all that.
và tất cả những thứ đó.
But a person who is a real Guru, he looks at it as a drama, as a, just a witness of
Nhưng một người là Đạo sư thực sự, ngài nhìn nó như một vở kịch, như một, chỉ là một nhân chứng của
the drama.
vở kịch.
"It happened, it was to happen, so it has happened."
"Nó đã xảy ra, nó phải xảy ra, nên nó đã xảy ra."
So, what do we get out of it?
Vậy, chúng ta nhận được gì từ nó?
You see we get something: the lesson that this was not right or this was wrong, that's
Các con thấy đấy, chúng ta nhận được một điều gì đó: bài học rằng điều này không đúng hoặc điều này đã sai, thế
all.
thôi.
For that moment, not to go on churning in your head, that's all one gets and he is not
Vào khoảnh khắc đó, không tiếp tục nghiền ngẫm trong đầu, đó là tất cả những gì người ta nhận được và ngài không
bothered about anything else.
bận tâm về bất cứ điều gì khác.
So he goes beyond his gunas, beyond gunas he lives, he eats anywhere, sleeps anywhere,
Vì vậy, ngài vượt trên các gunas của mình, vượt trên các gunas ngài sống, ngài ăn ở bất cứ đâu, ngủ ở bất cứ đâu,
he is not bothered where he lives, he is not bothered whether he goes by car or he goes
ngài không bận tâm nơi mình sống, ngài không bận tâm dù đi bằng ô tô hay đi
by bullock cart, he doesn't feel he is being not honored if they give him a garland of
bằng xe bò, ngài không cảm thấy mình không được tôn trọng nếu họ tặng ngài một vòng hoa gồm
few flowers.
vài bông hoa.
It's not that.
Không phải vậy.
He is not bothered, because nothing can enhance his personality - nothing!
Ngài không bận tâm, vì không có gì có thể nâng cao nhân cách của ngài - không gì cả!
You give them something simple it's all right, or even if you don't give, it's all right.
Các con cho họ thứ gì đó đơn giản cũng được, hoặc ngay cả khi các con không cho, cũng không sao.
It's not he judges himself through your eyes, but he judges himself through his own eyes
Không phải ngài tự đánh giá mình qua con mắt của các con, mà ngài tự đánh giá mình qua con mắt của chính mình
and he sees for himself the joy of enjoying himself.
và ngài tự mình thấy được niềm vui sướng khi thưởng thức chính mình.
What is there to be so particular about anything?
Có gì mà phải quá khắt khe về bất cứ điều gì?
What is so great to be hankering after anything?
Có gì to tát mà phải khao khát bất cứ điều gì?
It just works out in its own time and if it doesn't, it doesn't.
Nó cứ tự diễn ra vào thời điểm của nó và nếu không, thì thôi.
What does it matter?
Có vấn đề gì đâu?
Just think of it!
Cứ nghĩ về điều đó đi!
Also, in Sahaja Yoga, a Guru has to be a binding force.
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga, một Đạo sư phải là một lực lượng gắn kết.
There are two types of people, I've seen, which go on breaking relations.
Có hai loại người, Ta đã thấy, họ cứ phá vỡ các mối quan hệ.
It's very easy for them.
Điều đó rất dễ dàng đối với họ.
They go on complaining.
Họ cứ phàn nàn.
But there are others who have a power to bind people together in such a manner, in such
Nhưng có những người khác có sức mạnh gắn kết mọi người lại với nhau một cách như vậy, một cách
a sweet manner that the people are brought closer together.
ngọt ngào đến nỗi mọi người được đưa lại gần nhau hơn.
Not that they have to forgive, it automatically it works out.
Không phải là họ phải tha thứ, nó tự động diễn ra.
Just works out like that and people go on joining such a man.
Cứ diễn ra như vậy và mọi người cứ tiếp tục tham gia cùng một người như vậy.
I was surprised that in America they were very, very few Sahaja Yogis.
Ta đã ngạc nhiên rằng ở Mỹ có rất, rất ít Hành giả Sahaja.
"We spend," they said, "Fifty thousand dollars and got fifty Sahaja Yogis."
"Chúng con chi," họ nói, "Năm mươi nghìn đô la và có được năm mươi Hành giả Sahaja."
One thousand for one Sahaja Yogi in America!
Một nghìn cho một Hành giả Sahaja ở Mỹ!
So, very bad shape, but still, you see we have to hope for them, because there are lots
Vì vậy, tình hình rất tồi tệ, nhưng các con thấy đấy, chúng ta phải hy vọng cho họ, vì có rất nhiều
of seekers and lost in the wilderness of seeking.
người tìm kiếm và lạc lối trong hoang mạc của sự tìm kiếm.
But I thought that maybe it's a circle.
Nhưng Ta nghĩ rằng có lẽ đó là một vòng tròn.
They have to pass through this circle of stupidity and then definitely they will see the point
Họ phải đi qua vòng tròn ngu ngốc này và rồi chắc chắn họ sẽ thấy được vấn đề
and it has happened.
và điều đó đã xảy ra.
We had about four thousand people for My lecture which never has happened there in that country.
Chúng ta đã có khoảng bốn nghìn người cho bài giảng của Ta, điều chưa từng xảy ra ở đất nước đó.
"Nobody has got such a lot of audience," they said.
"Không ai có nhiều khán giả như vậy," họ nói.
But still, not many came but they got their Realization.
Nhưng vẫn không có nhiều người đến nhưng họ đã nhận được Sự Khai ngộ.
So, I think gradually, even in America it may start growing.
Vì vậy, Ta nghĩ dần dần, ngay cả ở Mỹ nó cũng có thể bắt đầu phát triển.
And the Sahaja Yogis must not only worry about their houses and where they live and all that,
Và các Hành giả Sahaja không chỉ phải lo lắng về nhà cửa và nơi họ sống và tất cả những thứ đó,
but go all out to them.
mà hãy hết lòng đến với họ.
I would say some of the Sahaja Yogis who could afford to go, should go to America and work
Ta sẽ nói rằng một số Hành giả Sahaja có đủ khả năng nên đến Mỹ và làm
out this outside work.
công việc bên ngoài này.
May be if there are outsiders who come and talk about Sahaja Yoga, they might be impressed.
Có thể nếu có người ngoài đến và nói về Sahaja Yoga, họ có thể bị ấn tượng.
There are so many false gurus that you can't count them.
Có rất nhiều thầy bà tà đạo đến nỗi các con không thể đếm xuể.
And they have accepted them.
Và họ đã chấp nhận họ.
It's very surprising, though they have suffered, they have lost in money, everything, still
Rất đáng ngạc nhiên, mặc dù họ đã phải chịu đựng, họ đã mất tiền, mọi thứ, nhưng vẫn
they have accepted, "After all he is our guru!"
họ đã chấp nhận, "Dù sao thì ông ta cũng là đạo sư của chúng tôi!"
So, there is basically something wrong with their brains that they don't understand what
Vì vậy, về cơ bản có điều gì đó không ổn với bộ não của họ đến nỗi họ không hiểu điều gì
is to be expected.
sẽ xảy ra.
I have written one book.
Ta đã viết một cuốn sách.
Perhaps it may reach them, but in any case you all can write your experiences and things
Có lẽ nó có thể đến được với họ, nhưng trong mọi trường hợp tất cả các con có thể viết kinh nghiệm và những điều của mình
and can publish it.
và có thể xuất bản nó.
Maybe it might help them to open their eyes.
Có thể nó sẽ giúp họ mở mắt.
While writing anything, you have to remember that it should show your quality of Sahaja
Khi viết bất cứ điều gì, các con phải nhớ rằng nó phải thể hiện phẩm chất Sahaja
Yoga, how you are.
Yoga của các con, con người các con như thế nào.
In that, one should not feel that you are putting them down or trying to say some things
Trong đó, người ta không nên cảm thấy rằng các con đang hạ thấp họ hoặc cố gắng nói những điều
which will hurt them, but say it in such a manner that it corrects them and helps them.
sẽ làm tổn thương họ, mà hãy nói theo cách sửa chữa và giúp đỡ họ.
For a Guru, it is important that he should not have any false ideas about himself.
Đối với một Đạo sư, điều quan trọng là ngài không nên có bất kỳ ý tưởng sai lầm nào về bản thân.
He might be from a poor family, might be from the rich family.
Ngài có thể xuất thân từ một gia đình nghèo, có thể từ một gia đình giàu có.
Whatever it is, he should not be conscious of that.
Dù là gì đi nữa, ngài không nên ý thức về điều đó.
Because, once you become that ... See, look at Kabira, he was just a weaver, look at Tridas,
Bởi vì, một khi các con trở thành như vậy... Hãy xem, hãy nhìn Kabira, ông chỉ là một người thợ dệt, hãy nhìn Tridas,
he was just a... what you call that?
ông chỉ là một... các con gọi là gì nhỉ?
Shoemaker.
Thợ đóng giày.
See, in India these are very low castes, supposed to be.
Hãy xem, ở Ấn Độ đây là những đẳng cấp rất thấp, được cho là vậy.
He has written beautiful poetry.
Ông đã viết những bài thơ tuyệt đẹp.
Then Namadeva, he was a tailor, just think of that.
Rồi Namadeva, ông là một thợ may, cứ nghĩ mà xem.
All these people have written the same thing with such great beauty of poetry.
Tất cả những người này đã viết cùng một điều với vẻ đẹp thơ ca tuyệt vời như vậy.
How have they achieved?
Làm thế nào họ đã đạt được?
Because, now they have entered into that great realm of spirituality.
Bởi vì, bây giờ họ đã bước vào cõi tâm linh vĩ đại đó.
You people also write some very good poetry, I know.
Các con cũng viết một số bài thơ rất hay, Ta biết.
But some of the people who have written good poetry turned out to be very obstinate, very
Nhưng một số người đã viết thơ hay lại trở thành những người rất bướng bỉnh, rất
egoistical people.
tự cao tự đại.
This is something I couldn't understand.
Đây là điều Ta không thể hiểu được.
You are writing here a beautiful poetry and here you are full of ego.
Các con đang viết một bài thơ hay ở đây và ở đây các con lại đầy bản ngã.
So, from where this poetry is coming, God knows.
Vậy, thơ này từ đâu đến, Thượng đế biết.
So, first of all is yourself, your personality has to be something that people should say,
Vì vậy, trước hết là chính các con, nhân cách của các con phải là một cái gì đó mà mọi người nên nói,
"This is the real Guru we have met."
"Đây là Đạo sư thực sự mà chúng tôi đã gặp."
For that, you know very well, you don't have to give up your family, don't have to give
Về điều đó, các con biết rất rõ, các con không phải từ bỏ gia đình, không phải từ bỏ
up anything.
bất cứ điều gì.
But ego, if it is still there, I don't know what to say, but you must get rid of it completely
Nhưng bản ngã, nếu nó vẫn còn đó, Ta không biết phải nói gì, nhưng các con phải loại bỏ nó hoàn toàn
and collectively also, ego should be driven out, collectively.
và một cách tập thể, bản ngã cũng nên được xua đuổi, một cách tập thể.
It's a thing that, people are egoistical secretly within themselves but sometimes it shows,
Đó là một điều mà, mọi người có bản ngã bí mật bên trong họ nhưng đôi khi nó thể hiện ra,
it's a very subtle nonsensical disease that people have and they just indulge into it.
đó là một căn bệnh vô nghĩa rất tinh vi mà mọi người mắc phải và họ cứ đắm chìm vào nó.
On this day of Guru Puja, I have to say now that one has to work very hard, very hard.
Vào ngày Guru Puja này, Ta phải nói bây giờ rằng người ta phải làm việc rất chăm chỉ, rất chăm chỉ.
The most important thing is how much you have dedicated your life, your time to Sahaja Yoga.
Điều quan trọng nhất là các con đã cống hiến cuộc đời, thời gian của mình cho Sahaja Yoga bao nhiêu.
Then only you will achieve that state of Guru.
Chỉ khi đó các con mới đạt được trạng thái của một Đạo sư.
Look at Me, I'm a house wife and I have my family's responsibilities, problems, but despite
Hãy nhìn Ta, Ta là một người nội trợ và Ta có trách nhiệm, vấn đề của gia đình, nhưng mặc dù
that, I'm all the time thinking about Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and all that is this emancipation
vậy, Ta luôn luôn nghĩ về các Hành giả Sahaja, Sahaja Yoga và tất cả những gì là sự giải thoát
of human beings in the whole world.
của con người trên toàn thế giới.
Not only here or there, in the whole world.
Không chỉ ở đây hay ở đó, mà trên toàn thế giới.
So, that should be your widened vision, not for only your school, college, or university,
Vì vậy, đó nên là tầm nhìn mở rộng của các con, không chỉ cho trường học, cao đẳng, hay đại học của các con,
your this or that but a very wider vision one should have and that you have to develop
cái này hay cái kia của các con mà là một tầm nhìn rất rộng lớn mà người ta nên có và các con phải phát triển
through your working into every type of circumstances, every type of problems you have.
thông qua việc làm việc trong mọi loại hoàn cảnh, mọi loại vấn đề mà các con có.
Once you develop that kind of a personality, then you'll be amazed how you can help so
Một khi các con phát triển được loại nhân cách đó, thì các con sẽ ngạc nhiên về cách các con có thể giúp đỡ rất
many people.
nhiều người.
I know there are so many Sahaja Yogis here who are worthy of praise and really I love
Ta biết có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đây xứng đáng được khen ngợi và thực sự Ta yêu thương
them very much and they also love Me very much, but one should always see that, as you
họ rất nhiều và họ cũng rất yêu thương Ta, nhưng người ta phải luôn thấy rằng, vì các con
are now going to be the Gurus, you have to be careful not to think that you are a Guru.
bây giờ sẽ trở thành những Đạo sư, các con phải cẩn thận không nghĩ rằng mình là một Đạo sư.
You should never think you are a guru already.
Các con không bao giờ nên nghĩ rằng mình đã là một đạo sư.
Once you start thinking again Mr. Ego, the guru, comes up.
Một khi các con bắt đầu nghĩ lại, Ngài Bản ngã, vị đạo sư, sẽ xuất hiện.
So, once you decide that "I'm nothing, I'm nothing, I'm just a little ripple in the heart
Vì vậy, một khi các con quyết định rằng "Tôi không là gì cả, tôi không là gì cả, tôi chỉ là một gợn sóng nhỏ trong trái tim
of my Mother."
của Mẹ tôi."
If such a humble feeling you get, then, all your problems can be solved and things will
Nếu các con có được cảm giác khiêm tốn như vậy, thì, tất cả các vấn đề của các con có thể được giải quyết và mọi việc sẽ
work out.
ổn thỏa.
Because your attention and your behavior is going to impress other people, nothing else.
Bởi vì sự chú tâm và hành vi của các con sẽ gây ấn tượng với người khác, không có gì khác.
Whatever you may try, it is you who is going to get Sahaja Yoga further.
Dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, chính các con là người sẽ đưa Sahaja Yoga đi xa hơn.
There is so much to be said about how to become a good Guru and all that but I think I'll
Có rất nhiều điều để nói về cách trở thành một Đạo sư tốt và tất cả những điều đó nhưng Ta nghĩ Ta sẽ
keep it for next Guru Puja.
để dành cho Lễ Guru Puja tiếp theo.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.